ある皇子が言った
某皇太子曰
金烏が生まれると 日照りが起こる
金乌诞生 造成干旱
金烏が生まれると 大洪水が起こる
金乌诞生 引发水灾
金烏が生まれると 大きな乱があって
金乌诞生 动乱频传
たくさんの八咫烏が死ぬ
众多八咫乌丧生
痛ましいことだ
真令人悲伤
ねえ おじいさまどうして金烏が生まれると
祖父大人 为什么金乌诞生之后
山内に禍が起きるのですか？
山内会出现灾难？
金烏は我ら八咫烏を守るものではないのですか？
金乌不是保护我们八咫乌的存在吗？
なぜ金烏が生まれるのですか？
为什么金乌会诞生？
その金烏が… 何故 私の弟なのですか？
这个金乌…为什么是我的弟弟？
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬羽を伸ばしてふらふら
♬伸展翅膀 四处游荡
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬疲れてしまったよ
♬真累人啊
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬也许昨天玩得太过了
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬騙し合い 悲しくなった
♬互相欺骗 真令人难过
♬まだ青く不確かな
♬对着青涩不成熟的
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬目的地が分からない
♬不知道终点在哪里
♬運命的な出会いがしたい
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬どうせなら遠回りもしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
早速だが 今から用事を頼みたい
事不宜迟 现在就麻烦你工作
あ… はい
啊…好的
皇太子だし どんだけ贅沢してるのかと思ってたけど…
听说是皇太子的居所 还以为是多奢华的地方
思ってたのと違うな…
跟我想的差好多
お前の一番の仕事はこれだ
你要做的第一个工作就是这个
あそこの井戸から水やりをしてほしい
从那边的井里取水浇花
ただし やるのは白い鉢だけだ
但是 只能浇白色釉烧盆里的
白だけでいいんですか？
只浇白色的就可以吗？
そうだ そして青には滝の水を
对 蓝色的花盆用瀑布的水浇
滝？
瀑布？
白と青には同じ草花が一株ずつ植わっている
白色跟蓝色花盆里分别种着同样的草花
やる水を間違えるなよ それと
不要搞错浇花的水 另外
この井戸は飲み水ではないから喉が渇いたら
不可以喝这里的井水 口渴的时候
離れにある水甕の水を飲みなさい
要喝别屋水缸里的水
分かりました では早速… ん？
我明白了 那我马上…唔？
私と澄尾は外出する
我跟澄尾要出去
昼過ぎには一度戻るからそれまでに部屋を片づけておいてくれ
午后我们会回来一趟 在此之前你把房间收拾干净
書物は分類して書棚に戻しておくように
书要分类好放回书架
それと 私宛の文を取ってきてほしい
还有 把寄给我的信取回来
昼前には民政寮に届くはずだ
中午之前应该就会送到民政寮
民政寮？
書物の中には図書寮で借りてきたものもあるから返却してくれ
有些书是从图书寮借来的 要去归还
その際 次に借りたい目録を官吏に渡して それを用意してもらう
还书时 将单子交给官吏 让他们准备相应的新书
間に 式部省に これを届けろ
在此期间 把这个送给式部省
そのころには午後の文も届くからそれも受け取ってーー
那个时候下午的信函应该会送到民政寮 这个也要取回来
ああ ついでに紙の補充も頼む
啊 顺便麻烦你补充一下纸
招陽宮に戻ったら 文は中身を確認して
回来招阳宫之后 确认一下信的内容
緊急性の高い順に並べておけ
按照内文紧急性的高低排放一下
厩を掃除し 水も取り替えること
打扫马厩 水也要换一下
ちなみに馬の水も水甕の水もなくなったら
顺便一提 喂马的水和水缸的水都没了的话
随時滝から汲んでくるように
及时从瀑布里汲水补充
何か質問は？
你有疑问吗？
あの… 僕一人で ですか？
那个…这些事都是由我一个人做吗？
他に誰かいるように見えるか？
你看到这里有其他人吗？
殿下 雪哉殿はまだ来たばかりですし…
殿下 雪哉才刚来这里
できぬなら今すぐ ここを去るがいい
要是做不到的话就马上离开这里
そのほうが互いのためだ 遠慮はいらん
这样对我们都好 不要客气
遠慮って… もちろん全力は尽くさせていただきますが
您说客气…我当然会全力以赴
お前が全力か全力でないか そんなことに興味はない
我对你是不是全力没兴趣
要は私の役に立つかどうかだ
关键是能不能为我派上用场
できるのか できないのか？
你做得到 还是做不到？
その答えは
我能不能做到
殿下がご自分の目で確かめられてはいかがですか？
您亲眼确认一下如何？
澄尾
はっ
收到
若宮の側仕えであることを示す懸帯だ
这是证明皇太子近侍身份的「悬带」
これをつければ朝廷の大抵の場所には出入りできる
戴上这个就可以出入朝廷大部分地方
腹が減ったら御厨子所に行くといいそれとーー
要是饿了可以去膳房 还有——
大丈夫です
没问题
どうぞお二人は お出かけください 時間がもったいないので
两位请出门吧 时间刻不容缓
よかろう お前がぼんくらでないことを祈る
好 希望你不是废物
どうぞ行ってらっしゃいませー
路上请小心
これは本棚 これは図書寮…
这本要放书架 这本要还给图书寮
くっそー あいつにぼんくらって言われると なんか腹立つ…
可恶 被他说废物总觉得好生气
いててて！
疼疼疼！
汚したくないし…
不想弄脏官服啊
※羽衣：靠八咫乌的意识做出来的衣服，是他们身体的一部分，特征是颜色全黑，一般只有没钱买衣服的
山乌、打仗需要随时变成鸟形的武人经常穿羽衣。
羽衣で十分だ
穿羽衣就行了
白 白 白 白！
白的 白的 白的 白的！
ったく どうせなら白でまとめとけっつうの ん？
真是的 反正浇的水都一样 就不能摆在一起吗
不用意に羽衣でうろついたり転身したりしないように！
不要轻率地只穿羽衣乱跑或是在人前变身！
とはいえ 背に腹はかえられぬ…
说是这么说 但现在也顾不上那么多
青 青 青 青！
蓝色 蓝色 蓝色 蓝色！
おかえりなさいませ
您回来了
ご苦労 私への文はどこだ
辛苦了 我的信呢
まだ取りに行っておりませんが
我还没有去拿
まだ？ 昼過ぎには取りに行くよう言ったはずだが
还没？我记得吩咐过你中午过后就去拿信
お言葉ですがーー
恕我直言——
もういい
你不必说了
澄尾に取りに行かせる
我会派澄尾去拿信
少しは頭を使え
你要动动脑筋
自分のやるべき仕事の順を考えて行動しろ
考虑工作的先后顺序再行动
殿下！詩文の先生より課題を預かっております！
殿下！您的诗词老师给您留了功课！
ご遊学の遅れを一日も早く取り戻すようにとのこと
说是望您尽快把因为游学而落下的进度补回来
期限は明日です 僭越ながら
明天之前要交 恕我僭越
殿下も早めに取りかかられたほうがよろしいのでは⁉
殿下您也该尽快完成吧！？
それは私がやるべきことなのか？
这是我该做的事吗？
えっ⁉
诶！？
あんの野郎おおお！！
那个混蛋！！
こちとら朝から何も食わずに飛び回ってんだぞ！
我可是早上开始就什么也没吃一直飞来飞去啊！
子ども その格好で朝廷に入るつもりか⁉
小孩 你打算穿着这身打扮进朝廷吗！？
はい 左様で
对 没错
サヨウデ ではない！
什么没错！
きちんと着るべきものを着て出直してきなさい！
你整理好仪容再来！
羽衣で朝廷に入ってはいけないという決まりがあるのですか？
朝廷有规定不能穿羽衣进去吗？
決まりはないが お前のような礼節をわきまえぬ下男を通すわけにはいかんのだ
没有明确的规定 但我们不能让你这种连礼节都不懂的男佣进去
さ 帰った帰った
快回去
僕 若宮殿下の側仕えなんですがね
我可是皇太子殿下的近侍
これは失礼を！
不好意思！
あー やだやだ…
啊 真讨厌
大事な書簡か？
这是重要的信函吗？
う゛！ なんっじゃこりゃ！
这是怎么回事！
公子
要再来呀
♡
これ全部 花街から⁉
这些信全都是花街寄来的！？
只有你是我的心灵支柱
♡
終わったー！
终于做完了！
必ず若宮にやらせるように！
一定要让皇太子写功课！
お帰りなさいませ
您回来了
あれ 澄尾さまは？
唔？澄尾大人呢？
※皇太子所穿衣服全黑，是羽衣。
着物はどうされたんです？
您的和服怎么了？
仕事はどこまで終わった？
我吩咐你的工作完成了多少？
一応 全部終わりましたよ
算是全都做完了
…全部？
全部？
ただし 課題には手をつけておりません 何か不都合でも？
但是我没有碰那些功课 请问有什么问题吗？
それでいい
没问题
へえ いいんだ…
这就没问题了啊
っ！ あっ こら…
啊 别叫
金柑だ 少しは足しになるだろう
※这里的糖霜金柑应该是皇太子第一集14:01处煮的那种。
这是金柑 稍微垫垫肚子吧
一つでは足りないか？ 遠慮は無用だぞ
一个不够吗？不用客气
あ… い いえ ありがとうございます
啊…不是 够了 谢谢您
そうか
是吗
今日はもういい ご苦労だった
今天没事了 辛苦你了
おやすみなさいませ
晚安
甘ずっぱ！
又酸又甜的！
にが…
还有点苦……
はっははははは…
哈哈哈哈哈哈
そうか 雪哉も苦労しているなあ
这样啊 雪哉你也辛苦了呢
笑い事じゃないですよ！
一点都不好笑！
毎日筋肉痛だし 汗なんて雑巾で絞れるくらい…
我每天都肌肉酸痛 汗多到都能拧出水了
鬼ですよ鬼！
那人根本就是魔鬼啊魔鬼！
しかし 半月もった側仕えは今までいないはずだぞ 記録更新だな
但是以前从没有近侍能够做到半个月 你刷新了记录呢
語るに落ちましたね
不打自招了您
やっぱり最初から知っていたんだ 喜栄さま
喜荣大人 您果然早就知道了
あはははっ いや すまんすまん
哈哈哈哈 不好意思
ところで 殿下のことなのだが
话说回来 殿下他
まだ桜花宮に お見えにならないのだ
殿下他还没去过樱花宫
耳に入るのは花街通いの噂ばかり…
只听到他经常出入花街的传闻
何か聞いてないか？
你有听他说过什么吗？
何でもいい その… 女人の好みとか
什么都行 比如说…喜欢的女人的类型
あの人の生態は謎だらけですよ
那个人的生活状态是个谜哦
ふらっと出たと思えば三日も戻ってこなかったり
以为他出去散步结果三天都没回来
あ… 金柑が好きみたいですよ
啊…他好像喜欢金柑
やはり我々とは違うのかなあ “真の金烏”ともなると…
“真正的金乌”果然跟我们是不一样的吗
真の…？
“真正的”？
我还没跟你说过吗
ああ 話していなかったか
実は若宮殿下は ただの金烏ではない
其实皇太子殿下不只是金乌
金烏の中の金烏 “真の金烏”と言われているのだ
而是金乌中的金乌 被称为“真正的金乌”
金烏という呼び名には二種類あってな
“金乌”这个称呼分为两种
一つは 単に統治者の役目を意味する金烏
一种是单纯指代统治者的“金乌”
そしてもう一つは 宗家の祖である金の烏 およびその再来を意味する金烏
另一种是指代宗家祖先的金色的乌鸦 及其转世的“金乌”
この後者のほうを 我々は“真の金烏”と呼んでいるのだ
我们把后者称作“真正的金乌”
つまり同じ金烏でも本物と偽物があるってことですか？
就是说这两种都叫金乌 却有真有假吗？
不謹慎だが 有体に言えばそういうことだ
虽然有点不够谨慎 但实际上就是这样
今の金烏陛下は我々と同じ八咫烏だ
现在的金乌陛下是跟我们一样的八咫乌
名君と言われた先代もしかり
被称为明君的上代陛下同样
しかし 真の金烏は我々と見かけこそ変わらないが
而真正的金乌虽然外表看起来跟我们一样
その実 全く違う生き物なのだと言う
但实质却是完全不同的生物
ある文献によれば 真の金烏は暗闇を暴く力を持ち
根据文献所言 真正的金乌拥有战胜黑暗的力量
いかなる夜にも転身を可能にする
※八咫乌在夜晚无法变身。
在夜晚也能变身
その姿は大きく美しく 慈愛に満ち
那个身姿高大且优美 充满慈爱
八咫烏を統べる全ての条件を備えて生まれてくる
生来就具备统率所有八咫乌的条件
誰か見た人いるんですか？
有人看到他变身了？
あ… なにせ数十年に一度のことだし…
总之…真金乌是每隔几十年才会诞生
そもそも宗家には長男がいますよね
而且宗家不是有长子吗
確か明鏡院ーー
我记得他叫明镜院——
長束さまだ
长束亲王
本来はあの方が皇太子になるはずだったのだ
本来应该是长束亲王成为皇太子
しかし若宮が生まれ 真の金烏と認められると
但是皇太子诞生后被认为是真正的金乌
長束さまの立場は一変した
长束亲王的地位就翻转了
それでも聡明な長束さまを惜しんだ宮烏がひそかに「長束派」を形成
但是为聪明的长束亲王感到可惜的宫乌在背后偷偷成立长束派
その存在は種火のように燻り続けてきたのだが
他们本来只是一点点星火
ここへきて若宮の悪評にあおられる形で
但是最近 皇太子的差评一石激起千层浪
一気に再燃し始めたのだ
一下子重新点燃了这群人的热情
お 茶柱！
※茶里的茶梗立起来意味着会有好事发生，是日本最普遍的迷信之一。
啊 茶梗立起来了！
…話 聞いてたか
你有听我说话吗
要するに貴族の権力闘争ってやつでしょ
简单来说不就是贵族们的权力斗争嘛
真の金烏だの 誰が聡明だの
谁是真正的金乌 谁才聪明
そんなの建て前っつーかこじつけっつーか
这些不就只是场面话 借口罢了
でも ま それ以前の話だと思いますねえ
不过比起这个
だって若宮殿下はどう見ても僕らと同じ
皇太子殿下不管怎么看都是跟我们一样
ただの我儘な八咫烏ですよ
只是一只任性的八咫乌罢了
しっ 声が大きい
嘘 你小声点
長束さまの母上である皇后が何か企んでいるという噂があるのだ
听说长束亲王母后的皇后别有企图
真の金烏の世は荒れるという言い伝えもある
也有真正的金乌诞生的时代会动乱的传说
何も起きなければいいのだが…
但愿不会发生什么事
なかなか しぶとい小僧ですな
还真是个坚韧的小孩
長束さまの見込んだだけのことはある
不愧是长束亲王看上的人
どう使うおつもりで？
您打算如何利用他？
※这里是大紫御前，里面是皇后。
遊学から戻らねばよかったものを…
要是他出去游学没有回来就好了
松韻 分かっておるな
松韵 你懂的吧
はい 御前会議の準備を
明白 马上准备御前会议
昨日の雨で菖蒲がますます美しくなったようだ
昨天的雨似乎让菖蒲花更加美丽了
見事ですわ まるで一枚の絵のよう
真令人惊叹 美得就像一幅画
本当に… でも もうひと月たったなんて あまりにあっという間で…
真漂亮…不过 没想到这么快就过去一个月了 真是光阴似箭
そういえば 浜木綿さまは
话说回来 滨木绵公主呢
頭痛がするとの知らせがあった どうせ二日酔いであろう
她派人跟我说头疼…反正肯定是宿醉吧
あの方は放っておけばよいのですわ
那个人不提也罢
残念なのは若宮さまです 今日もお誘いしましたのに…
令人遗憾的是皇太子殿下 今天也邀请了他但是
あの 真赭の薄さまは若宮さまと…？
请问 真赭薄公主您跟皇太子殿下…
いとこですの
我们是表兄妹
少しだけど 西家の屋敷に身を寄せられていたこともありますのよ
皇太子殿下曾经在西家寄住过一段时间
あのころから若宮さまはとても優雅で お優しくて…
皇太子殿下从小就举止优雅 温柔体贴
だ そうですよ 殿下
她们是这么说的哦 殿下
うん 聞こえている
嗯 我听到了
とても優雅で お優しくってすごい人気なんですねえ！ なのに！
说您“举止优雅、温柔体贴”呢 您可真受欢迎！但是！
なんで我々は こんなとこでコソコソ覗き見なんてしてるんです⁉
为什么我们要偷偷摸摸藏在这里偷窥啊！？
声が大きいぞ 雪哉
雪哉 你太大声了
あー かゆいかゆい！やぶ蚊が黒い羽衣にたかって…よく平気ですね？
啊好痒好痒！蚊子都跑来叮黑色的羽衣了…您怎么没事？
私は金烏だから
因为我是金乌
とか言って しっかり刺されてませんか？
您不也被叮了？
桜花宮に私を狙う刺客が潜んでるようなのだ
樱花宫里貌似埋伏着想暗杀我的人
登殿の始まる直前に警告文が届いて
在登殿开始之前我就收到了警告信
※登殿：皇太子的选妃活动。
誰からです？
谁寄的信？
さあ？
不知道
不知道？
だが あながち悪戯とも思えない
但那封信看起来不像是恶作剧
それに私は后を選ばねばならぬだろう
而且我一定要选出皇太子妃
だから桜花宮の覗き見を？
所以您偷窥樱花宫？
ああ 本性は油断してる時にこそ現れるものだ
是啊 在她们放松警惕的时候才能看出本性
左から東家 西家 北家の姫だ
从左边开始是东家、西家、北家的公主
昔から四家の気質として
自古以来四家的气质体现为
東家は腹黒 西家はお調子者
东家腹黑 西家自大
北家は石頭と言われているが
北家被称为石头脑袋
なかなか的を射ているようだ
说得真准
僕には全然分かりませんけど
我什么也没看出来
南家がいないが まあいい
南家的公主不在 无所谓了
着物の下に羽衣をまとっている女たちが見えるか？
你看到和服下面穿着羽衣的女人吗？
ああ はい
嗯 看到了
あれは桜花宮を守る女武者集団だ
那是保护樱花宫的女武者们
腕の立つ者は 馬の首をも一刀両断すると言われている
听说身手好的人能一刀斩下马的脖子
その名もーー
她们叫——
誰ぞいるのか⁉
谁在那里！？
殿下 逃げましょう
殿下我们快跑
※藤宫连：平时是宗家的高级女官，一旦发生状况则负责警卫工作加入战斗。
もう遅い 藤宮連が動きだした
晚了 藤宫连行动起来了
ふじみやれん？
藤宫连？
許せ
原谅我
今分かりました！ 殿下 僕は最初から
我终于明白了! 殿下今天带我来的目的
こういう時のための身代わりだったのですね！！
就是万一被发现时候的替死鬼啊！！
必ず捕らえろ！
一定要抓住他！
姫君は奥へ！
公主们请往里面走！
皆の者 落ち着かれよ！
大家冷静！
姫さま こちらへ！
公主 请往这边！
姫さま！
公主！
ぐっ ぐるじい… いぎが…！
好难受…没法呼吸了！
そのくらいにしておやりよ
到此为止 放开他吧
浜木綿殿
滨木绵公主
何の騒ぎかと来てみりゃ まだ小烏じゃないか
听见你们大呼小叫过来一看 这不只是小乌鸦而已吗
小烏とはいえ侵入者です
虽说是未成年 但也是入侵者
けど そのまんまじゃ死んじまうぞ
但是这么下去他就会死掉
后選びにミソをつけたくないだろう
你们也不想在选妃的时候闹出事吧
…離せ
放开他
あぁ 死ぬかと思った… ん？
还以为我要死了
恥知らずが！
不知廉耻！
高貴な方々の前で転身のさまを見せるとは！
居然在高贵的公主面前变身！
も… 申し訳ありません
对…对不起
お前は誰だ！ どこから来た！ 申せ！
你是谁？从哪来的！快说!
やめて…
不要……
もうやめて… 暴力は もう…
不要这样…不要动武…
姫さま！
公主！
動揺したのね 今日のことは わたくしもさすがに…
她被吓到了吧 今天这件事就算是我也……
やれやれ お上品なこって
受不了 可真是大小姐啊
あなたのような野蛮人に言われたくありませんわ
我可不想被你这样的野蛮人说这话
アタシは あせびのことを言ったんだ
我是说马醉木
何でも自分に持ってくな
不要自己对号入座
何ですって…！何さまのつもりですの？
什么！你以为你是哪位
そうやって いつも涼しい顔して
你总是这样漫不经心地
若宮さまを待ちわびる わたくしたちの姿を眺めるのは面白くて？
旁观我们等待皇太子殿下很有趣吗？
は？ 何言ってんだ
哈？你说什么
迷惑だと言っているのです
我的意思是你让我们很困扰
桜花宮は 后にふさわしい女性となるべく
樱花宫是一个为了让我们成为足以担当皇后的女性
切磋琢磨する場所
互相切磋磨炼的地方
あなたのような志の低い者が来る所ではありませんわ！
你这种没有志气的人不应在此！
二人とも そこまでだ！
你们两个别吵了！
お兄さまがおいでになれば…
要是皇兄过来这里就好了
滝本さま あれを！
泷本大人 您看那里！
あの懸帯は…！
那条悬带是！
今日は災難だったな
今天真惨啊
万が一の時には俺が駆けつける手はずになっていたんだ
以防万一事先安排好了让我过来
殿下のことは勘弁してやってくれ
你就原谅殿下吧
かわいそうですね
好可怜啊
お姫さまたちですよ
我是说公主她们
あんな狭い世界で 殿下だけを待ちわびて… 何だか…
生活在狭小的世界里 每天只能等待殿下到来…总觉得…
殿下が桜花宮に行かないのは単に危険だからじゃない
殿下不去樱花宫不只是因为危险
姫たちを無用な争いに巻き込まないようにしているんだ
也是为了不让公主们被卷入无谓的争斗
無用な争い？
无谓的争斗？
そういう所なんだ 桜花宮は
樱花宫正是这样的地方
姫さま
公主
藤波さまのお使いの方が
藤波公主派了女官过来
お通ししてよろしいでしょうか
可以让她进来吗？
藤波さまより お慰めのお品です
这是藤波公主给您的慰问品
…冷たい
凉凉的
召し上がる前に目を冷やされるといいですよ
享用之前可以先用这个冷敷一下眼睛哦
私も時々やるんです
我有时也会这样做
顔のむくみには てきめんです
这个对脸部浮肿尤其有效
果物も ちょうど温んで
敷完之后水果也正好变得温热
うこぎさまに聞きました
我听五加大人说了
あせびさまは転身をご覧になるのが初めてだったのですね
马醉木公主您是第一次目睹变身对吧
ええ…
是的
驚かれたでしょう
想必您一定被吓到了
※八咫乌认为变成鸟形是一件羞耻的事，宫乌（贵族）一辈子都以人的外形生活。
一生のほとんどを人の形で過ごされる貴族の方には
对于一辈子几乎都以人形度过的贵族来说
目にする機会などないでしょうから
很少会亲眼看到这个
私… 少し混乱してるみたい
我…有点混乱
鳥の形をした八咫烏を“馬”と呼ぶことがあるわよね？
我们会把鸟形的八咫乌称为“马”对吧？
ええ あれも私たちと同じ八咫烏ですよ
是的 他们跟我们一样也是八咫乌
ただ違うのは 馬は 好きな時に人の形に戻れるわけではない ということです
不同的是 “马”不能根据自己的意愿变回人形
…そうなの？
是这样吗？
あせびさまは 足に紐を結んでいる馬を見たことがありますか？
马醉木公主 您见过脚上绑着带子的马吗？
確か… 登殿の時に乗った飛車がそうだったわ
我记得…为了登殿乘坐的飞车就是这样的
豪華な紐が幾重にも結ばれて とても美しかった
绑了好几层华丽的带子 非常漂亮
そうですね…でもその紐は装飾のためではありません
确实如此…但那不是为了装饰而绑上的带子
労働契約のしるしなんです
这是签了劳动契约的证明
現在 馬として働いている者は貧しさや さまざまな事情から
现在的马 都是因为贫困或各种各样的缘由
人の形で生きることができなくなった者たちなんです
无法以人形生存下去的八咫乌
契約の期間 雇い主は彼らの三本目の足を縛ります
在契约生效期间 雇主会绑住他们的第三只脚
特殊な縛り方で 馬が自分では外せないようになっているんです
因为使用了特殊的绑法 马无法自己解开
足を… なぜ？
绑住脚？为什么？
転身の力は三本目の足にあります
因为变身的力量就在于第三只脚
その足の自由を奪ってしまえば
只要夺走了这只脚的自由
人に戻ることはできないんです
八咫乌就无法变回人形
そんな…
怎会如此
荷車を引いたり 畑を耕したり 馬の仕事は力仕事ばかり…
拉车、犁地 马要做的都是粗重活
いつしか“馬”は そんな者たちを蔑む言葉として使われるようになりました
不知从何时起 “马”就成了蔑视他们的词语
恥ずかしい… 何も知らなくて
我很惭愧....我对此一无所知
なぜ うこぎは教えてくれなかったのかしら…
为什么五加不告诉我这些事
私には うこぎさまのお気持ちが分かる気がします
我应该能理解五加大人为什么这么做
お優しいあせびさまには美しいことしかお伝えしたくなかったのでしょう
她应该希望温柔的马醉木公主只看到美丽的事物
私も子どもの頃は よく転身しました だから嬉しかったのです
我小时候也经常变身成八咫乌 所以我很高兴
あせびさまがあの少年をかばってくださって
马醉木公主您能袒护那位少年
あなたは 藤波さまの…
你是藤波公主的…
早桃と申します
我叫早桃
早桃 よかったらまた遊びに来てくれる？
早桃 你还能过来这里找我玩吗？
はい 喜んで！
好的！我很乐意！
ただいま帰りました…
我回来了……
うわっ⁉ な 何を…
哇！？你干嘛……
私の不在を狙い御前会議が開かれた
他们趁我不在召开了御前会议
ごぜんかいぎ？
御前会议？
皇太子の座から私を引きずり下ろしたい勢力の仕業だ
想把我从皇太子之位拉下来的势力干的好事
今すぐ紫宸殿へ行く
※紫宸殿：现任金乌陛下的皇宫正殿，是皇宫和朝廷连结的唯一地方。
现在马上过去紫宸殿
♬それは うたかたと
♬那是 沤浮泡影
♬告げる風は ただ哀しく
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬心 決めた日に
♬下定决心的那天
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬越过迷茫的景象
♬咲く花の影に
♬对着盛开的花影
♬まなざしは 何を問う
♬你的眼神在探求何物
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬翱翔吧 雀跃吧
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬迫りくる 奈落さえ
♬就连逼近的深渊
♬越えて行ける
♬也能跨越过去
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬相信自己的实力展翅高飞
♬行きては帰らぬ
♬开弓没有回头箭
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬如果你接受了命运
♬まほろばよ とこしえに
♬理想乡就在永恒里
♬薄明の空に 誓う
♬向着微亮的天空起誓
優秀な兄と うつけの弟
优秀的兄长与阿斗的弟弟
金烏の座をめぐる兄弟の確執が
围绕争夺金乌宝座的兄弟恩怨
宮中を大きく軋ませる
让朝廷动荡
※本集出现的“花街”就是指这种地方
いまだ姫君に会おうとしない若宮
仍旧不肯去见公主们的皇太子
その真意とは…
他真正的用意是——
次回…御前会議
下一集《御前会议》